Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/lucy.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

# LUCY.beaver_down_early.1
source: Are you okay?
ja: …大丈夫？
zh_cn: 你还好吗？
zh_tw: 你還好嗎？

# LUCY.beaver_down_early.2
source: You alright, big guy?
ja: ねえ…大丈夫？
zh_cn: 你还好么，大个子？
zh_tw: 你還好麼，大個子？

# LUCY.beaver_down_early.3
source: What's wrong?
ja: ウッディ、どうしたの？
zh_cn: 怎么了？
zh_tw: 怎麼了？

# LUCY.beaver_down_early.4
source: Are you sure you're feeling alright?
ja: ウッディ、気分が悪いの？
zh_cn: 你确定你还好吗？
zh_tw: 你確定你還好嗎？

# LUCY.beaver_down_early.5
source: You're looking extra gruff today.
ja: ウッディ、今日は機嫌悪そうだね
zh_cn: 今天你看起来特别粗暴。
zh_tw: 今天你看起來特別粗暴。

# LUCY.beaver_down_early.6
source: You look distracted.
ja: ウッディ、なんか落ち着きないね…
zh_cn: 你看上去魂不守舍。
zh_tw: 你看上去魂不守舍。

# LUCY.beaver_down_early.7
source: Why are you making that face?
ja: ウッディ、なんでそんな顔してるの？
zh_cn: 你为什么做一张那样的脸？
zh_tw: 你為什麼做一張那樣的臉？

# LUCY.beaver_down_early.8
source: Try to take deep breaths, okay?
ja: ウッディ、ゆっくり深呼吸して
zh_cn: 试着深呼吸，好吗？
zh_tw: 試著深呼吸，好嗎？

# LUCY.beaver_down_late.1
source: You're overdoing it!
ja: ウッディ、切りすぎだよ！
zh_cn: 太过分了！
zh_tw: 太過分了！

# LUCY.beaver_down_late.2
source: You're not pacing yourself!
ja: ウッディ！ペース上げすぎ！
zh_cn: 你不是在踱来踱去！
zh_tw: 你不是在踱來踱去！

# LUCY.beaver_down_late.3
source: You're about to change!
ja: ダメ！変身しちゃうよ！
zh_cn: 你要发生变化了！
zh_tw: 你要發生變化了！

# LUCY.beaver_down_late.4
source: Take it easy!
ja: 落ち着いて！
zh_cn: 放轻松！
zh_tw: 放輕鬆！

# LUCY.beaver_down_late.5
source: You've gotta slow down!
ja: ペース落として！
zh_cn: 你会慢下来！
zh_tw: 你會慢下來！

# LUCY.beaver_down_late.6
source: Slow down, I'm worried about you!
ja: マズいよ！もう切らないで！
zh_cn: 慢点，我担心你！
zh_tw: 慢點，我擔心你！

# LUCY.beaver_down_late.7
source: Watch out! You're going to turn!
ja: 大変！変身しちゃうよ！
zh_cn: 当心！你正在变身！
zh_tw: 當心！你正在變身！

# LUCY.beaver_down_mid.1
source: Hello? Can you hear me?
ja: ウッディ！聞こえるー！？おーーい！
zh_cn: 喂？你能听到我说话吗？
zh_tw: 喂？你能聽到我說話嗎？

# LUCY.beaver_down_mid.2
source: Isn't it about time for a nice wood snack?
ja: ウッディ、気をつけないとヤバいよ？
zh_cn: 现在难道不是该吃点可口的木头点心的时候了？
zh_tw: 現在難道不是該吃點可口的木頭點心的時候了？

# LUCY.beaver_down_mid.3
source: Woodie! Remember to eat your twigs!
ja: ウッディ！切りすぎるとマズいよ！
zh_cn: 伍迪！记得吃小树枝！
zh_tw: 伍迪！記得吃小樹枝！

# LUCY.beaver_down_mid.4
source: You might want to eat a log.
ja: そろそろ、ペース落としたら？
zh_cn: 你也许想吃木头。
zh_tw: 你也許想吃木頭。

# LUCY.beaver_down_mid.5
source: Mmm, bark... doesn't that sound good right now? Hm?
ja: ちょっと木を切るの、休んだら？
zh_cn: 嗯嗯嗯，树皮…..现在提这合适吗？哈？
zh_tw: 嗯嗯嗯，樹皮…..現在提這合適嗎？哈？

# LUCY.beaver_down_mid.6
source: Have you been putting off your wood meals again?
ja: たまには休憩するのもいいんじゃない？
zh_cn: 你又推迟了木头大餐？
zh_tw: 你又推遲了木頭大餐？

# LUCY.beaver_down_mid.7
source: Hey, hey, have a woodchip.
ja: ねえ、休憩しようよ？
zh_cn: 嘿嘿，来根木片吧。
zh_tw: 嘿嘿，來根木片吧。

# LUCY.beaver_down_mid.8
source: You know what happens if you don't eat enough wood!
ja: ちゃんと木を食べないとダメだよ！
zh_cn: 你知道要是你没吃够木头会怎样嘛？
zh_tw: 你知道要是你沒吃夠木頭會怎樣嘛？

# LUCY.beaver_up_waslow.1
source: That was a close one!
ja: ふう…危なかった！
zh_cn: 真够悬的！
zh_tw: 真夠懸的！

# LUCY.beaver_up_waslow.2
source: I think we'll be alright.
ja: 大丈夫だったみたいだね…
zh_cn: 我想我们不会有事的。
zh_tw: 我想我們不會有事的。

# LUCY.beaver_up_waslow.3
source: You're looking much better now.
ja: 落ち着いたみたいだね…
zh_cn: 你现在看起来好多了。
zh_tw: 你現在看起來好多了。

# LUCY.beaver_up_waslow.4
source: It's passed. For now.
ja: はぁー…危なかったー…
zh_cn: 总算过去了。至少是这一次。
zh_tw: 總算過去了。至少是這一次。

# LUCY.beaver_up_waslow.5
source: I was silly to doubt you.
ja: きっと大丈夫だと思ったよ
zh_cn: 我真笨，不该怀疑你。
zh_tw: 我真笨，不該懷疑你。

# LUCY.beaver_up_waslow.6
source: Wow, I was afraid you were in for it!
ja: はぁ…もうダメかと思ったよ！
zh_cn: 哇，我担心你会喜欢它！
zh_tw: 哇，我擔心你會喜歡它！

# LUCY.beaver_up_waslow.7
source: I think the colour's returning to your cheeks.
ja: 顔色、よくなってきたね
zh_cn: 我想，你的脸颊颜色恢复正常了。
zh_tw: 我想，你的臉頰顏色恢復正常了。

# LUCY.beaver_up_waslow.8
source: It's back in the lodge. Phew!
ja: 大丈夫そうだね…よかったぁ…
zh_cn: 回复正常了。呼！
zh_tw: 回復正常了。呼！

# LUCY.equipped.1
source: Let's chop some trees!
ja: 何本か木を切ろう！
zh_cn: 我们来砍树吧！
zh_tw: 我們來砍樹吧！

# LUCY.equipped.10
source: Chop chop chop. Heh.
ja: トントントーン、ってね！
zh_cn: 砍砍砍。嗬嗬。
zh_tw: 砍砍砍。呵呵。

# LUCY.equipped.11
source: Chop, c-c-chop!
ja: トトトトトーン！
zh_cn: 砍，砍~砍！
zh_tw: 砍，砍~砍！

# LUCY.equipped.12
source: So, stone trees... what's up with that?
ja: たまに石の木があるけど…どういうこと？
zh_cn: 那么，石树…..发生了什么事？
zh_tw: 那麼，石樹…..發生了什麼事？

# LUCY.equipped.13
source: Let's find a small grove and just go nuts!
ja: 林を探して、かたっぱしから切り倒そうよ！
zh_cn: 让我们找一片小树林，开始干活吧！
zh_tw: 讓我們找一片小樹林，開始幹活吧！

# LUCY.equipped.2
source: Nice day for a walk!
ja: 散歩するにはいい日だ！
zh_cn: 今天是散步的好日子！
zh_tw: 今天是散步的好日子！

# LUCY.equipped.3
source: We make a good team!
ja: なかなかいいチーム！
zh_cn: 我们是一对好搭档！
zh_tw: 我們是一對好搭檔！

# LUCY.equipped.4
source: There must be some trees around here somewhere.
ja: この辺りのどこかに何本か木があるはず。
zh_cn: 这附近肯定有树。
zh_tw: 這附近肯定有樹。

# LUCY.equipped.5
source: This is perfect chopping weather.
ja: んー、今日は伐採日和だねー！
zh_cn: 真是个砍树的好天气。
zh_tw: 真是個砍樹的好天氣。

# LUCY.equipped.6
source: A perfect day for some chopping.
ja: さー、じゃんじゃん木を切ろう！
zh_cn: 适合砍伐的好日子。
zh_tw: 適合砍伐的好日子。

# LUCY.equipped.7
source: You've got chops, buddy.
ja: ウッディはオノ使いの達人だね
zh_cn: 你有几根排骨啊，老兄。
zh_tw: 你有幾根排骨啊，老兄。

# LUCY.equipped.8
source: Hey! Chop some trees!
ja: 早く木切ろうよ！
zh_cn: 喂！砍一些树！
zh_tw: 喂！砍一些樹！

# LUCY.equipped.9
source: All work and no play makes me want to chop some trees.
ja: たまには遊ばなきゃ、おかしくなっちゃう！
zh_cn: 只工作不娱乐让我想砍更多的树。
zh_tw: 只工作不娛樂讓我想砍更多的樹。

# LUCY.in_container.1
source: It's dark in here!
ja: ここは真っ暗だ！
zh_cn: 这里好黑！
zh_tw: 這裡好黑！

# LUCY.in_container.10
source: I can't see anything!
ja: なんにも見えないよ！
zh_cn: 我什么也看不到！
zh_tw: 我什麼也看不到！

# LUCY.in_container.11
source: This is honestly the worst.
ja: ムリ！出して！耐えらんない！
zh_cn: 这真是最糟糕的情况。
zh_tw: 這真是最糟糕的情況。

# LUCY.in_container.12
source: I hate it in here.
ja: やだよ…早く出してよ…
zh_cn: 我讨厌待在这里面。
zh_tw: 我討厭待在這裡面。

# LUCY.in_container.13
source: What did I ever do to you?
ja: アタシが何したってのよ？
zh_cn: 我有害过你吗？
zh_tw: 我有害過你嗎？

# LUCY.in_container.2
source: I'm scared!
ja: 怖いよ！
zh_cn: 我害怕！
zh_tw: 我害怕！

# LUCY.in_container.3
source: Help! Get me out!
ja: ちょっと！出してよ！
zh_cn: 帮帮我！让我出去！
zh_tw: 幫幫我！讓我出去！

# LUCY.in_container.4
source: There's nothing to chop in here!
ja: これじゃ、木切れないんですけど！
zh_cn: 这里面没有一样能砍的东西！
zh_tw: 這裡面沒有一樣能砍的東西！

# LUCY.in_container.5
source: This sucks.
ja: サイアクなんですけど…
zh_cn: 这真没劲。
zh_tw: 這真沒勁。

# LUCY.in_container.6
source: Getttt meeee outttt!
ja: 出せー！！こっから出せぇぇぇぇ！
zh_cn: 让我出去！
zh_tw: 讓我出去！

# LUCY.in_container.7
source: I'm claustrophobic!
ja: 出して！狭いとこ怖いッ！
zh_cn: 我有幽闭恐怖症！
zh_tw: 我有幽閉恐怖症！

# LUCY.in_container.8
source: I have a fear of tight spaces!
ja: 狭いとこはニガテなの！
zh_cn: 我害怕狭小的空间！
zh_tw: 我害怕狹小的空間！

# LUCY.in_container.9
source: I can't breathe! Wait.
ja: 息ができないよ！あ…息してないんだった
zh_cn: 我无法呼吸了！等等。
zh_tw: 我無法呼吸了！等等。

# LUCY.on_chopped.1
source: Woooooo!
ja: ウォーーーーー！
zh_cn: 哇哦！
zh_tw: 哇哦！

# LUCY.on_chopped.10
source: Woo-hoohoo!
ja: うひょひょひょひょー！
zh_cn: 哇哈哈！
zh_tw: 哇哈哈！

# LUCY.on_chopped.11
source: RAAAA!
ja: うりゃー！
zh_cn: 吼！
zh_tw: 吼！

# LUCY.on_chopped.12
source: Die! Die!
ja: ムワハハハー！
zh_cn: 去死！去死！
zh_tw: 去死！去死！

# LUCY.on_chopped.13
source: Chop! Chop!
ja: ぜーんぶ切り倒しちゃえ！
zh_cn: 砍！砍！
zh_tw: 砍！砍！

# LUCY.on_chopped.14
source: Destruction!
ja: どーだ、参ったか！
zh_cn: 破坏！
zh_tw: 破壞！

# LUCY.on_chopped.15
source: CHOP!
ja: うりゃ！
zh_cn: 砍！
zh_tw: 砍！

# LUCY.on_chopped.16
source: This is AWESOME!
ja: んー！最高！
zh_cn: 太棒了！
zh_tw: 太棒了！

# LUCY.on_chopped.17
source: Death to all trees!
ja: 木なんてぜーんぶ倒しちゃえ！
zh_cn: 所有树都得死！
zh_tw: 所有樹都得死！

# LUCY.on_chopped.18
source: Again! Let's chop another!
ja: もう1本！もう1本！
zh_cn: 再来！我们来砍另一棵！
zh_tw: 再來！我們來砍另一棵！

# LUCY.on_chopped.19
source: Nice swing!
ja: ナイススイング！
zh_cn: 漂亮的一斧！
zh_tw: 漂亮的一斧！

# LUCY.on_chopped.2
source: Yeah!
ja: イェ－！
zh_cn: 耶！
zh_tw: 耶！

# LUCY.on_chopped.20
source: Too easy!
ja: よゆーだね！
zh_cn: 太简单了！
zh_tw: 太簡單了！

# LUCY.on_chopped.3
source: Stupid tree!
ja: いまいましい木だ！
zh_cn: 愚蠢的树！
zh_tw: 愚蠢的樹！

# LUCY.on_chopped.4
source: Nom nom nom!
ja: むしゃむしゃむしゃ。
zh_cn: 嚯嚯嚯！
zh_tw: 謔謔謔！

# LUCY.on_chopped.5
source: We did it!
ja: やった！
zh_cn: 搞定！
zh_tw: 搞定！

# LUCY.on_chopped.6
source: I feel ALIVE!
ja: んー、最ッ高にいい気分！
zh_cn: 我感觉活力焕发！
zh_tw: 我感覺活力煥發！

# LUCY.on_chopped.7
source: HaHAHA!
ja: あはははは！
zh_cn: 哈哈哈！
zh_tw: 哈哈哈！

# LUCY.on_chopped.8
source: YEEEESS!
ja: イェーイ！
zh_cn: 就是这样！
zh_tw: 就是這樣！

# LUCY.on_chopped.9
source: This is what I live for!
ja: んー、このために生きてるー！
zh_cn: 这就是我生存的目的！
zh_tw: 這就是我生存的目的！

# LUCY.on_dropped.1
source: You'll come back, right?
ja: 君は戻って来るんだよな？
zh_cn: 你会回来的，对吗？
zh_tw: 你會回來的，對嗎？

# LUCY.on_dropped.10
source: Aren't we friends?
ja: アタシのこと、嫌いになったの？
zh_cn: 我们不是好朋友吗？
zh_tw: 我們不是好朋友嗎？

# LUCY.on_dropped.11
source: Who chucks a talking axe?!
ja: しゃべるオノを捨てるとか、どういう神経！？
zh_cn: 谁会扔掉一把会说话的斧头？！
zh_tw: 誰會扔掉一把會說話的斧頭？！

# LUCY.on_dropped.12
source: I... don't understand!
ja: え…どうして！？
zh_cn: 我...不明白！
zh_tw: 我...不明白！

# LUCY.on_dropped.13
source: Can we talk about this?
ja: 待って、一回話し合おうよ！
zh_cn: 我们能谈谈吗？
zh_tw: 我們能談談嗎？

# LUCY.on_dropped.14
source: Don't forget about me!
ja: 置いてかないで！
zh_cn: 别忘了我！
zh_tw: 別忘了我！

# LUCY.on_dropped.15
source: Oof!
ja: 痛ッ！
zh_cn: 见鬼！
zh_tw: 見鬼！

# LUCY.on_dropped.16
source: I don't like where this is going.
ja: なんで…？こんなのヤダよ…
zh_cn: 大事不妙。
zh_tw: 大事不妙。

# LUCY.on_dropped.17
source: Are... are you gonna make like a tree?
ja: アタシを捨てるの…？切り捨てた枝みたいに…
zh_cn: 你...你打算离开吗？
zh_tw: 你...你打算離開嗎？

# LUCY.on_dropped.18
source: Ouch!
ja: 痛ッた！
zh_cn: 哎哟！
zh_tw: 哎喲！

# LUCY.on_dropped.2
source: What did I say?
ja: 私、今なんて言った？
zh_cn: 我说什么了？
zh_tw: 我說什麼了？

# LUCY.on_dropped.3
source: Oh, that's low.
ja: え…ヒドくない？
zh_cn: 哦，真没劲。
zh_tw: 哦，真沒勁。

# LUCY.on_dropped.4
source: Don't leave! I... I think I smell roses!
ja: 待って！バラのにおい…あの“怪物”が来るよ！
zh_cn: 别走！我…我想我闻到了玫瑰！
zh_tw: 別走！我…我想我聞到了玫瑰！

# LUCY.on_dropped.5
source: I know this is only temporary...
ja: すぐ戻ってくるよね…？
zh_cn: 我知道这只是暂时的...
zh_tw: 我知道這只是暫時的...

# LUCY.on_dropped.6
source: Awww...
ja: ヒドいよ…
zh_cn: 呜呜呜...
zh_tw: 嗚嗚嗚...

# LUCY.on_dropped.7
source: Oh, is that how it is?!
ja: え…？ちょっと、どういうつもり！？
zh_cn: 哦，就是这样了？！
zh_tw: 哦，就是這樣了？！

# LUCY.on_dropped.8
source: Hey! I'd never throw you away!
ja: アタシはウッディを捨てたりしないよ！
zh_cn: 喂！我可永远不会扔下你！
zh_tw: 喂！我可永遠不會扔下你！

# LUCY.on_dropped.9
source: Why would you throw me away?
ja: なんで捨てるの！？ヒドい！
zh_cn: 你为什么要扔下我？
zh_tw: 你為什麼要扔下我？

# LUCY.on_ground.1
source: Come back! Take we with you!
ja: 戻ってきて！私たちを一緒に連れていって！
zh_cn: 回来！带上我！
zh_tw: 回來！帶上我！

# LUCY.on_ground.10
source: Hey! Get back over here!
ja: 待って！どこ行くの！？
zh_cn: 喂！回来！
zh_tw: 喂！回來！

# LUCY.on_ground.11
source: I can't chop trees by myself!
ja: アタシひとりじゃ、木を切れないよ！
zh_cn: 我自己没法砍树！
zh_tw: 我自己沒法砍樹！

# LUCY.on_ground.12
source: So... lonely...
ja: やだ…さみしいよ…
zh_cn: 如此...孤独...
zh_tw: 如此...孤獨...

# LUCY.on_ground.13
source: I guess I'll just stay here then...
ja: そう…じゃあ、アタシはここにいるから…
zh_cn: 我想我只能待在这儿了...
zh_tw: 我想我只能待在這兒了...

# LUCY.on_ground.14
source: What if I get stolen?!
ja: ちょっと！盗まれたらどうするの！？
zh_cn: 要是我被偷走了怎么办？！
zh_tw: 要是我被偷走了怎麼辦？！

# LUCY.on_ground.2
source: Where did you go?
ja: どこへ行っていたの？
zh_cn: 你去哪儿了？
zh_tw: 你去哪兒了？

# LUCY.on_ground.3
source: Take me with you!
ja: 私を連れていって！
zh_cn: 带上我！
zh_tw: 帶上我！

# LUCY.on_ground.4
source: It's cold!
ja: 寒いよう！
zh_cn: 好冷！
zh_tw: 好冷！

# LUCY.on_ground.5
source: I'm getting dirty!
ja: 汚れちゃうよ！
zh_cn: 我身上都脏了！
zh_tw: 我身上都髒了！

# LUCY.on_ground.6
source: There's monsters around you know!
ja: モンスターに襲われちゃう！
zh_cn: 你知道附近有怪物的！
zh_tw: 你知道附近有怪物的！

# LUCY.on_ground.7
source: I resent that!
ja: え、うそ！信じらんない！
zh_cn: 我讨厌那个！
zh_tw: 我討厭那個！

# LUCY.on_ground.8
source: You're abandoning me?!
ja: アタシを捨てるの！？
zh_cn: 你要抛弃我？！
zh_tw: 你要拋棄我？！

# LUCY.on_ground.9
source: But... but we're inseparable!
ja: ずっといっしょって、約束したじゃない！
zh_cn: 但是...但是我们是不可分离的！
zh_tw: 但是...但是我們是不可分離的！

# LUCY.on_haunt.1
source: Ouch, that hurts.
ja: 痛ッた！
zh_cn: 噢痛，那很痛。
zh_tw: 噢痛，那很痛。

# LUCY.on_haunt.10
source: What did I ever do to you!?
ja: アタシが何したってのよ！？
zh_cn: 我对你做过什么吗！？
zh_tw: 我對你做過什麼嗎！？

# LUCY.on_haunt.11
source: You're the ghostest with the mostest!
ja: こんなに幽霊っぽい幽霊、初めて見た！
zh_cn: 你是最最最可怕的鬼！
zh_tw: 你是最最最可怕的鬼！

# LUCY.on_haunt.12
source: Don't take it out on me just 'cause you're dead!
ja: 死んだからって、アタシに当たらないでよ！
zh_cn: 不要从我这把它拿走，就是因为你死了！
zh_tw: 不要從我這把它拿走，就是因為你死了！

# LUCY.on_haunt.13
source: If you were corporeal I'd chop you!
ja: 体があったら、たたき切ってやるのに！
zh_cn: 如果你是个真人，我就砍了你！
zh_tw: 如果你是個真人，我就砍了你！

# LUCY.on_haunt.14
source: OOooOOooOOoo! Haha, just kidding.
ja: う～ら～め～し～や～…なーんつって！
zh_cn: 喔喔喔喔喔喔噢！哈哈，开个玩笑而已。
zh_tw: 喔喔喔喔喔喔噢！哈哈，開個玩笑而已。

# LUCY.on_haunt.15
source: Creepy!
ja: 気味悪い！
zh_cn: 真吓人！
zh_tw: 真嚇人！

# LUCY.on_haunt.16
source: Brrr! You're cold!
ja: ちょっと！寒いんだけど！
zh_cn: 哦！你在发冷！
zh_tw: 哦！你在發冷！

# LUCY.on_haunt.17
source: You got ectoplasm on my handle!!
ja: 柄にエクトプラズムがついたでしょ！
zh_cn: 你从我的手柄上获得了灵气！！
zh_tw: 你從我的手柄上獲得了靈氣！！

# LUCY.on_haunt.18
source: Knock it off!
ja: ちょっと！やめなさいよ！
zh_cn: 踢掉它！
zh_tw: 踢掉它！

# LUCY.on_haunt.19
source: Rude!
ja: ちょっと！礼儀をわきまえなさいよね！
zh_cn: 太没礼貌了！
zh_tw: 太沒禮貌了！

# LUCY.on_haunt.2
source: ooOOoooOO to you too.
ja: は？オバケとか、全然怖くないし
zh_cn: 噢噢噢噢，你也一样。
zh_tw: 噢噢噢噢，你也一樣。

# LUCY.on_haunt.20
source: I am an axe possessed!
ja: やめてよ！ただでさえ呪われてんのに！
zh_cn: 我是把中邪的斧头！
zh_tw: 我是把中邪的斧頭！

# LUCY.on_haunt.21
source: Pick on someone your own size!
ja: 取り憑くなら、オノじゃなくて人にして！
zh_cn: 挑个和你相配的对手！
zh_tw: 挑個和你相配的對手！

# LUCY.on_haunt.22
source: Hey!
ja: ちょっと！
zh_cn: 喂！
zh_tw: 喂！

# LUCY.on_haunt.23
source: Jeez! Did I anger you in a past life?
ja: ちょっと何！？生前のうらみ？覚えてないし！
zh_cn: 呀！我以前惹过你生气吗？
zh_tw: 呀！我以前惹過你生氣嗎？

# LUCY.on_haunt.24
source: I'm white as a sheet.
ja: アンタのせいで、真っ青になっちゃったよ！
zh_cn: 我白得跟张床单似的。
zh_tw: 我白得跟張床單似的。

# LUCY.on_haunt.25
source: You're looking boo-tiful today.
ja: アンタ、身軽そうでいいね
zh_cn: 你今天看起来很美。
zh_tw: 你今天看起來很美。

# LUCY.on_haunt.3
source: Now I'm a HAUNTED axe.
ja: これで正真正銘、“呪われたオノ”だね
zh_cn: 现在我是一把闹鬼的斧子。
zh_tw: 現在我是一把鬧鬼的斧子。

# LUCY.on_haunt.4
source: I'm not scared of you, ghost!
ja: オバケなんか、怖くないから！
zh_cn: 鬼，我不怕你！
zh_tw: 鬼，我不怕你！

# LUCY.on_haunt.5
source: Boo who?
ja: そんなんじゃ、ぜんっぜん驚かないから！
zh_cn: 嘘，谁？
zh_tw: 噓，誰？

# LUCY.on_haunt.6
source: I've seen scarier.
ja: ぜんっぜん怖くないし！
zh_cn: 我见过更吓人的。
zh_tw: 我見過更嚇人的。

# LUCY.on_haunt.7
source: You think I'm afraid of you?
ja: アタシがアンタを怖がると思った？
zh_cn: 你以为我怕你？
zh_tw: 你以為我怕你？

# LUCY.on_haunt.8
source: Do you worst, ghost.
ja: は？それで怖がらせてるつもり？
zh_cn: 拿出你的本事来，鬼。
zh_tw: 拿出你的本事來，鬼。

# LUCY.on_haunt.9
source: Go bother someBODY else! Haha.
ja: オノじゃなくてさー、人をおどかせば？
zh_cn: 去烦别人吧！哈哈。
zh_tw: 去煩別人吧！哈哈。

# LUCY.on_pickedup.1
source: I missed you so much!
ja: もう！さみしかったんだから！
zh_cn: 我好想你！
zh_tw: 我好想你！

# LUCY.on_pickedup.10
source: Did you miss me?
ja: ひとりで、さみしかったでしょ？
zh_cn: 你想我吗？
zh_tw: 你想我嗎？

# LUCY.on_pickedup.11
source: Together again!
ja: よかった！戻ってきてくれた！
zh_cn: 又在一起了！
zh_tw: 又在一起了！

# LUCY.on_pickedup.2
source: Ahhh, I'm back where I belong.
ja: はぁ…落ち着くぅ…
zh_cn: 哈，我回到了我所属的地方。
zh_tw: 哈，我回到了我所屬的地方。

# LUCY.on_pickedup.3
source: It feels so good to be reunited!
ja: やっぱアタシたち、いっしょじゃないとね
zh_cn: 重聚的感觉真好！
zh_tw: 重聚的感覺真好！

# LUCY.on_pickedup.4
source: I was afraid you'd never come back.
ja: もう戻ってこないかと思ったよ…
zh_cn: 我害怕你永远不回来了。
zh_tw: 我害怕你永遠不回來了。

# LUCY.on_pickedup.5
source: You came back for me!
ja: 戻ってきてくれたんだね！
zh_cn: 你为我回来了！
zh_tw: 你為我回來了！

# LUCY.on_pickedup.6
source: Oh, thank goodness.
ja: ああよかった…
zh_cn: 哦，谢天谢地。
zh_tw: 哦，謝天謝地。

# LUCY.on_pickedup.7
source: Oh, it was awful!
ja: もうひとりにしないで！
zh_cn: 哦，你不在的日子太糟糕了！
zh_tw: 哦，你不在的日子太糟糕了！

# LUCY.on_pickedup.8
source: Never do that again! My little heart can't take it.
ja: もうどこにも行かないで！約束して！
zh_cn: 再也不要离开我了！我的小心脏受不了。
zh_tw: 再也不要離開我了！我的小心臟受不了。

# LUCY.on_pickedup.9
source: From now on we'll be inseparable.
ja: これからは、ずーっといっしょだよ
zh_cn: 从现在开始，我们将形影不离。
zh_tw: 從現在開始，我們將形影不離。

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.1
source: You two-timer!
ja: 浮気とか、サイテー！
zh_cn: 你个骗子！
zh_tw: 你個騙子！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.10
source: She's an impostor!
ja: そいつはニセモノだよ！
zh_cn: 她是冒充的！
zh_tw: 她是冒充的！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.11
source: It's like you don't even know me!
ja: ちょっと！アタシはどうなるのよ！
zh_cn: 好像你不认识我一样！
zh_tw: 好像你不認識我一樣！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.12
source: Get rid of her! It's freaking me out.
ja: そいつ、捨ててよ！気味悪いんだけど！
zh_cn: 干掉她！我被吓死了。
zh_tw: 幹掉她！我被嚇死了。

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.13
source: I'm having an identity crisis over here.
ja: 自分が誰だか、わかんなくなってきた…
zh_cn: 在这我出现了身份危机。
zh_tw: 在這我出現了身份危機。

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.14
source: Oh, you're just AXING for trouble!
ja: オーノー！アンタ、サイテーだよ！
zh_cn: 哦，你恰好正在砍掉麻烦！
zh_tw: 哦，你恰好正在砍掉麻煩！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.15
source: You can't have two Lucys!
ja: ルーシーはアタシひとりだから！
zh_cn: 你不能拥有两个露西！
zh_tw: 你不能擁有兩個露西！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.16
source: You can't have him! He's mine!
ja: ウッディはアタシのものだからね！
zh_cn: 你不能拥有他！他是我的！
zh_tw: 你不能擁有他！他是我的！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.2
source: But I'M your one and only Lucy!
ja: ルーシーはアタシひとりのはずでしょ！
zh_cn: 但我是你的唯一，露西！
zh_tw: 但我是你的唯一，露西！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.3
source: There can be only one!
ja: 我こそが本物なり！
zh_cn: 只能有一个！
zh_tw: 只能有一個！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.4
source: How dare you do this to me!
ja: ひどい！サイテー！
zh_cn: 你怎么敢如此对我！
zh_tw: 你怎麼敢如此對我！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.5
source: You're replacing me?!
ja: アタシの代わりを見つけたってこと！？
zh_cn: 你要取代我？！
zh_tw: 你要取代我？！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.6
source: That's not me!
ja: そいつはアタシじゃない！
zh_cn: 那可不是我！
zh_tw: 那可不是我！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.7
source: Betrayal!
ja: アタシを裏切るの！？
zh_cn: 叛徒！
zh_tw: 叛徒！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.8
source: Ooo I'll remember that!
ja: 覚えときなさいよ…
zh_cn: 哦，我会记住那的！
zh_tw: 哦，我會記住那的！

# LUCY.on_woodie_pickedup_other.9
source: Hey! Can't you tell us apart?
ja: ちょっと！アタシはこっち！間違えないでよ！
zh_cn: 嘿！你分得清我们吗？
zh_tw: 嘿！你分得清我們嗎？

# LUCY.other_owner.1
source: I don't know you.
ja: ちょっと！誰よアンタ！
zh_cn: 我不认识你。
zh_tw: 我不認識你。

# LUCY.other_owner.10
source: Get your mitts off me!
ja: 触らないでよ！
zh_cn: 你的臭手别碰我！
zh_tw: 你的臭手別碰我！

# LUCY.other_owner.11
source: Drop me this instant!
ja: イヤッ！はなしてよ！
zh_cn: 立即放下我！
zh_tw: 立即放下我！

# LUCY.other_owner.12
source: How dare you pick me up?!
ja: アタシを気安く拾わないで！
zh_cn: 你竟敢把我捡起来？！
zh_tw: 你竟敢把我撿起來？！

# LUCY.other_owner.13
source: Yuck, your hands are greasy!
ja: ベタベタした手で触んないで！
zh_cn: 呕，你的手真油腻！
zh_tw: 嘔，你的手真油膩！

# LUCY.other_owner.14
source: Let me go!
ja: はなしてよ！
zh_cn: 放开我！
zh_tw: 放開我！

# LUCY.other_owner.15
source: Help! I'm being kidnapped.
ja: 助けて！さらわれる！
zh_cn: 救命！我被绑架了。
zh_tw: 救命！我被綁架了。

# LUCY.other_owner.16
source: Stranger danger!
ja: 助けて！この人、知らない人ですッ！
zh_cn: 陌生人真危险！
zh_tw: 陌生人真危險！

# LUCY.other_owner.2
source: Put me down!
ja: やれるもんならやってみろ！
zh_cn: 把我放下来！
zh_tw: 把我放下來！

# LUCY.other_owner.3
source: Hey! Fresh!
ja: ちょっと！なれなれしくしないで！
zh_cn: 喂！新鲜人！
zh_tw: 喂！新鮮人！

# LUCY.other_owner.4
source: Gross.
ja: 触んないで！
zh_cn: 恶心。
zh_tw: 噁心。

# LUCY.other_owner.5
source: Excuse you!
ja: ちょっ…やめてよ！
zh_cn: 看着点！
zh_tw: 看著點！

# LUCY.other_owner.6
source: Ummmm, EXCUSE me??
ja: ちょっと！やめてもらえる！？
zh_cn: 嗯~，打扰一下？？
zh_tw: 嗯~，打擾一下？？

# LUCY.other_owner.7
source: Leave me alone, you brute!
ja: イヤッ！ケダモノ！触らないで！
zh_cn: 别烦我，你这个禽兽！
zh_tw: 別煩我，你這個禽獸！

# LUCY.other_owner.8
source: Put me down! You smell!
ja: 汚い手で触らないでよ！
zh_cn: 放下我！你这个臭东西！
zh_tw: 放下我！你這個臭東西！

# LUCY.other_owner.9
source: Did I say you could take me?
ja: ちょっと！アタシ、同意してないんですけど！
zh_cn: 我说过你可以带我走吗？
zh_tw: 我說過你可以帶我走嗎？

# LUCY.transform_beaver.1
source: Oh no!
ja: なんてこったい！
zh_cn: 哦，不！
zh_tw: 哦，不！

# LUCY.transform_beaver.2
source: You have to fight it!
ja: そんな…ダメだよ！
zh_cn: 你必须对抗它！
zh_tw: 你必須對抗它！

# LUCY.transform_beaver.3
source: No! Fight it!
ja: ダメ！がまんして！
zh_cn: 不！坚持住！
zh_tw: 不！堅持住！

# LUCY.transform_beaver.4
source: You've gotta resist!
ja: 気を確かに！がんばって！
zh_cn: 您必须抵抗！
zh_tw: 您必須抵抗！

# LUCY.transform_beaver.5
source: It happened again!
ja: また変身しちゃった！
zh_cn: 再次发生了！
zh_tw: 再次發生了！

# LUCY.transform_beaver.6
source: The curse!
ja: 呪いが！
zh_cn: 那个诅咒！
zh_tw: 那個詛咒！

# LUCY.transform_beaver.7
source: Not again!
ja: また！？
zh_cn: 又来了，不要啊！
zh_tw: 又來了，不要啊！

# LUCY.transform_beaver.8
source: You don't have to do this!
ja: どうしてこうなるの！
zh_cn: 你不需要这样！
zh_tw: 你不需要這樣！

# LUCY.transform_beaver.9
source: I warned you!
ja: だから言ったじゃん！
zh_cn: 我警告过你！
zh_tw: 我警告過你！

# LUCY.transform_woodie.1
source: You're back!
ja: 帰ってきたな！
zh_cn: 你回来了！
zh_tw: 你回來了！

# LUCY.transform_woodie.10
source: You look much better.
ja: 普通に戻ったね、よかった…
zh_cn: 你看起来好多了。
zh_tw: 你看起來好多了。

# LUCY.transform_woodie.11
source: Phew! That was scary!
ja: はぁーびっくりしたー！
zh_cn: 呼！那真吓人！
zh_tw: 呼！那真嚇人！

# LUCY.transform_woodie.12
source: I'm glad it's over...
ja: 戻ったね…よかった…
zh_cn: 我很高兴它结束了...
zh_tw: 我很高興它結束了...

# LUCY.transform_woodie.13
source: Let's not do that again.
ja: 今度からは、もっと気をつけなきゃね
zh_cn: 别再那么做了。
zh_tw: 別再那麼做了。

# LUCY.transform_woodie.14
source: Remember your breathing exercises!
ja: いい？深呼吸すれば、落ち着くからね！
zh_cn: 记住你的呼吸练习！
zh_tw: 記住你的呼吸練習！

# LUCY.transform_woodie.15
source: Everything is going to be fine. Just focus!
ja: 大丈夫…気をつけてれば平気だから！
zh_cn: 一切都会好的。集中精神！
zh_tw: 一切都會好的。集中精神！

# LUCY.transform_woodie.2
source: Are you okay?
ja: …大丈夫だった？
zh_cn: 你还好吗？
zh_tw: 你還好嗎？

# LUCY.transform_woodie.3
source: That was a rough one, huh?
ja: …ヤバかったね
zh_cn: 那个很难对付，哈？
zh_tw: 那個很難對付，哈？

# LUCY.transform_woodie.4
source: Don't let that happen again!
ja: 2度と同じことを起こさせるな！
zh_cn: 不要再让那样的事情发生了！
zh_tw: 不要再讓那樣的事情發生了！

# LUCY.transform_woodie.5
source: You scared me!
ja: あーびっくりした！
zh_cn: 你吓到我了！
zh_tw: 你嚇到我了！

# LUCY.transform_woodie.6
source: I think that creepy girl is mad at you.
ja: あの幽霊好きの女の子の仕業だよ、きっと
zh_cn: 我猜那个诡异女孩生你的气了。
zh_tw: 我猜那個詭異女孩生你的氣了。

# LUCY.transform_woodie.7
source: I'm so glad you're alright!
ja: はぁ、無事でよかった！
zh_cn: 你没事我真高兴！
zh_tw: 你沒事我真高興！

# LUCY.transform_woodie.8
source: Whew! Still in one piece?
ja: よかった！どこもケガしてない？
zh_cn: 哎呀！没缺胳膊少腿吧？
zh_tw: 哎呀！沒缺胳膊少腿吧？

# LUCY.transform_woodie.9
source: It's good to have you back, buddy.
ja: 戻ってくれてよかったー…
zh_cn: 你回来了真好，老兄。
zh_tw: 你回來了真好，老兄。
